LSH

Benchmark LSH - Recherche de Plus Proches Voisins (ANN)

Ce dépôt contient l'implémentation et l'analyse de l'algorithme Locality Sensitive Hashing (LSH) 
dans le cadre de notre étude comparative des méthodes de recherche approximative (ANN). 
En s'appuyant sur le dataset SIFT1M (1 million de vecteurs en 128 dimensions), ce notebook évalue 
spécifiquement les compromis entre la précision (Recall@10), la latence de 
recherche, le débit (QPS) et l'empreinte mémoire en faisant varier la taille des hachages
 binaires (nbits). 
 L'objectif est de situer les performances de LSH par rapport aux autres méthodes 
 étudiées (HNSW et IVF-PQ), en mettant en lumière sa capacité à offrir une compression 
 mémoire massive et des temps d'exécution ultra-rapides par rapport à une recherche exacte.

Pour reproduire les expérimentations, il vous suffit de vous assurer que le dossier de données 
sift1m est bien présent à la racine, puis d'exécuter l'intégralité du 
notebook LSH_Benchmark_Final.ipynb. Le script installera les dépendances 
nécessaires (notamment faiss-cpu, pandas et seaborn), calculera la baseline exacte, puis 
entraînera les différents index LSH tout en gérant automatiquement la mémoire vive. 
À l'issue de l'exécution, vous obtiendrez un rapport complet sous forme de fichier CSV exporté
 dans le dossier results/, ainsi qu'une série de graphiques analytiques (courbes de Pareto, 
 temps de construction, analyse du Speedup) prêts à être intégrés dans le rapport final du projet.
 